Resumen

Es un proyecto software, con un índice de acierto de más de 75% para más de 1090 partidos y que emplea más de 236,428 datos para predecir el resultado de los partidos de fútbol. Para lo cual emplea una red neuronal artificial y un algoritmo de aprendizaje para las predicciones.

De acuerdo a investigaciones realizadas por la FIFA (Federación Internacional de Fútbol Asociado) en el 2006, existían 265 millones de futbolistas entre hombres y mujeres alrededor de todo el mundo, ello significó un aumento del 10% de acuerdo al mismo estudio que se realizó en el año 2000 gracias al apoyo de los 207 miembros asociados con los que cuenta dicha entidad. Además, el mismo informe declara que se incrementa tal cifra en 5 millones más al incluirse a entrenadores y empleados de los clubes. Dicho informe declara a su vez que de incluirse a aficionados, la cifra asciende a más de 1 mil millones de personas, lo que significa que más del 15% de la población mundial estaba activamente relacionada a esta actividad deportiva. Ello demuestra que este deporte es el más popular en todo el mundo, debido a que existe un gran número de personas que muestran su fidelidad para éste. Es importante mencionar ello porque se busca mantener a dicha población vinculada a este deporte a través de las apuestas deportivas.

Las apuestas en eventos deportivos, en especial las relacionadas al fútbol, han adquirido tal protagonismo que de acuerdo a las cifras que maneja el Comité Olímpico Internacional, tal actividad mueve alrededor de 350,000 millones de dólares anuales en todo el mundo. Ello, sin duda, demuestra la necesidad del ser humano en realizar apuestas en el fútbol así como del auge en la que se encuentra dicha actividad.

Por ello se desarrolló una solución que permita simular la inteligencia humana de aprender y corregir sus errores. Todo lo mencionado anteriormente tiene por objetivo que el apostante obtenga mejores resultados, y los resultados obtenidos dan cuenta que el modelo de predicción creado podrá reducir la incertidumbre de los pronósticos en el fútbol.